
Zweiwertige Logik
- Deckblatt:
    auch "binäre" Logik (=zweiwertig)
    auch "digitale" Logik (aber unpräzise, denn auch dreiwertige Logik ist digital)
    auch "boolesche Logik" oder "boolesche Algebra" (aber unpräzise, denn auch 2^n-wertige Logik ist boolesch)
- Bit (1/0, wahr/falsch, an/aus, ...)
- Rechenoperationen: NOT, AND, OR, XOR
- Wahrheitstabelle
- Bit-Tupel
- Bitweise NOT, AND, OR, XOR (nur gleiche Länge)
(NICHT: Bit-Strings. PAsst hier nicht so gut rein und wäre mehr Theorie, widerspricht also dem "learning by doing"-Ansatz.)

Zahlendarstellungen in Computersystemen
(Wahrscheinlich zweiwertige Logik als Voraussetzung, sonst bräuchte man noch einen dritten Kurs, wo das dann
die Voraussetzung wäre.)
- dezimalsystem
- binärsystem
- hexadezimalsystem
- Dezimalsystem mit fester Stellenanzahl
- bei "fester Stellenanzahl" ist die Definition bzgl. negativer Zahlen unklar -> "vorzeichenlos", "unsigned"
- vorzeichenloses Binärsystem mit fester Stellenanzahl
- "vorzeichenloses Byte" = 8-Tupel von Bits, Interpretation als vorzeichenloses Binärsystem mit 8 Stellen 

- (???) Umrechnung zwischen den Systemen
- Byte = 8-Tupel von Bits
- "Wort" in verschiedenen Bedeutungen, unklare Begrifflichkeit zwischen verschiedenen Systemen
    Beispiel: Byte/Wort/Doppelwort oder Byte/Halbwort/Wort für 8/16/32
    Deshalb hier nur n-Tupel



