Didaktik und Methodik:

"""
Haben die Kinder ausreichend Materialien, mit denen sie sich beschäftigen können?
Gibt es genug Freiräume, um eigenen Interessen nachzugehen?
Haben die Kinder auch mal Langeweile, um ihrer Kreativität freien Lauf zu lassen?
Dies sind die sieben didaktischen Prinzipien, die für den Kindergarten gelten:

Prinzip der Anschauung: Inhalte kommen besser an, wenn Erzieher zur Veranschaulichung Bilder benutzen
    - hier beachten, ist aber grundsätzlich da
Prinzip der Aktivität: Kinder lernen vor allem dann, wenn sie selbst aktiv sein müssen
    - das ist die Grundidee der ganzen Plattform
Prinzip der Übung: Kinder lernen besser, wenn die Inhalte wiederholt werden
    - das betrifft vor allem den Punkt, Dinge schon man anzureißen, bevor man sie komplett beherrschen muss,
        und auch danach immer wieder aufzugreifen und auch zu üben
Prinzip der Lebensnähe: Unbekanntes können Kinder besser erlernen, wenn es auf Bekanntem aufbaut
    - würde in LA1 für "realistische" Textaufgaben sprechen. Bei späteren LA-Kursen ist da nicht viel zu machen.
Prinzip der Teilschritte: Lerninhalte müssen Erzieher in kleine Schritte aufteilen
    - das ist in dieser Plattform der Fall
Prinzip der Kindgemäßheit: Erzieher sollten Themen so aufbereiten, dass sie den Interessen der Kinder entsprechen
    - TODO schauen ob man da was machen kann
    - generell hier sehr schwierig, weil ich nicht steuern kann, WER den Kurs WANN macht
    - evtl kann man einem lehrer die Tools geben, um Kurse für die Schüler zu konfigurieren
Prinzip der Individualisierung: Berücksichtigung der sozialen Herkunft, des Entwicklungsstands und des Arbeitstempos
    - das wird man in so einer Plattform nur stark eingeschränkt machen können
    - siehe vorheriger Punkt
"""

Wie wäre es mit "Accessoires", die aus den Units heraus verlinkt werden?
- Abstand von zwei Punkten: zwei Punkte verschieben und das PRogramm zeigt jeweils den Abstand
    - dito den Vektor von einem Punkt zum anderen
        - kartesisch
        - Länge und Abstand
    - extra-Übungen
        - hier sollte eine Hilfestellung kommen, _wann_ man diese aufruft. Es sollte NICHT passieren, dass man, um an
            einer Stelle weiterzukommen, die Accessoires aus einer früheren Unit aufrufen muss, denn dann müsste man
            diese durchsuchen ohne zu wissen was man sucht.
        - "challenges", die parallel zu den normalen units liegen. Und die dann auch verschwinden, wenn man sie
            geschafft hat / ausblendet. Aber regelmäßige nach-übungen sind noch was anderes als challenges.
