
edu2 ist Anton für die Uni. Damit können Nichtstudenten Unistoff lernen, Studenten bekommen Nachhilfe, Schüler können
sich aufs Studium vorbereiten und einen Eindruck bekommen, ob das Fach etwas für sie ist. In der ersten Version wird
nur Elektrotechnik angeboten. Die Anwendung setzt auf selbst machen statt auf trockene Vorlesungen; Erklärungen und
Übungen sind nicht getrennt, sondern man lernt beim machen. Die Anwendung ist kostenlos und eine Anmeldung ist nicht
nötig; eine anonyme Anmeldung wird aber angeboten, um den Lernfortschritt bequem über mehrere Geräte zu
synchronisieren.

Mit edu2 kann man nebenher und zwischendurch lernen, oder konzentiert am Stück. Der Lernende selbst entscheidet hier
über den Modus und kann so das Lernen mit seinem persönlichen Alltag vereinen.

Die Anwendung ist auf das Lernen limitiert -- es wird keine Lernkontrolle und keine Prüfungen angeboten, außer der
Selbstkontrolle durch den Lernenden. Es wird daher keine Möglichkeit angeboten, den Fortschritt von lernenden zu
überwachen oder den Lernerfolg zu kontrollieren. 

Eine Überwachung des Lernfortschritts durch andere (Lehrer, Nachhilfelehrer, usw.) ist für die Zukunft denkbar.
Prüfungen und Kontrolle ist dagegen mit den grundsätzlichen Zielen nicht vereinbar und würden die Integration in den
Alltag des Lernenden viel zu stark behindern. Generell sind die Möglichkeiten einer App bzgl. der Kontrolle
beschränkt; schummeln wird in dem vorgesehenen Lernmodus immer und einfach möglich sein, daher müssen Kontrolle und
Prüfung auf anderem Wege passieren. Die Anwendung kann dabei ein Baustein sein, aber nicht für den Aspekt, das
Schummeln zu verhindern.
