
Ziel: Studium Elektrotechnik, das ist was angewendetes (anders als rein Mathe) und hat (meine Spekulation)
weniger Diskussionen als Informatik, "wie es richtig geht", da etablierter.

Dazu nötig:
- Grundlagen-Vorlesungen
    Da macht jeder etwas anderes, in unterschiedlichen Reihenfolgen
- Mathe
    man sollte hier das lernen, was man auch an der Uni lernt -- dann kann man es verwenden, um das richtige
    Studium durchzuziehen! Wenn man dort in den Aufgaben Beweise führen muss, dann sollte man das hier lernen!
    - Analysis
    - LA
    - Numerik
    - Statistik / Wahrscheinlichkeitstheorie
- Physik
- Informatik
    Informationssicherheit
    Software Engineering
    CPU-Architektur, Assembler
    C, C++, Rust, ...?
- sonstige "Nebenfächer"?
- Soft-Fächer
    Projektmanagement
    Qualitätsmanagement
    Geschäftsentwicklung und Gründung
    Medizinprodukteregulierung
    
- weitergehende Vorlesungen
    Robotik
    Mechatronik
    Messtechnik
    Systemtheorie
    Mensch-Maschine Schnittstellen
    Kommunikation, Nachrichtentechnik (z.B. Mobile Datenübertragung)
    "Energieeffiziente Antriebe"
    "Zustandsregelung"
    Elektrische Antriebe
    Automatisierung
    Hochspannungstechnik
    Optische Nachrichtentechnik
    biomedizinische Technik
    Steuerungstechnik
    Hochfrequenztechnik
    Leistungselektronik
    Schaltungstechnik
    Mikroelektronik, Halbleiter-Bauelemente
    Elektroenergiesysteme
    Energiewandlung
    "medizinische Signal- und Datenverarbeitung"
    Datennetze
    Signalverarbeitung
    Sprach- und Audiosignalverarbeitung
    Bauelemente
    Embedded Systems
    Feldbusse
    Statistik und Sensordatenfusion
    Bildverarbeitung
    KI, Fuzzy-Logic, Neuronale Netze, Evolutionäre Algorithmen
    (Systemdynamik und) Regelungstechnik
    Plasmaphysik
    CAD (Maschinen, Platinen, SoCs, ...)
    Großgeneratoren und Hochleistungsantriebe
    Numerische Simulation elektrothermischer Prozesse
    Sensorik, Aktorik und Elektronik und Micromechatronic Systems
    Effektives Trouble-Shooting
    Technische Elektrodynamik
    Simulation elektromagnetischer Felder im Zeitbereich
    Physik und Technik von Beschleunigern
    Numerische Verfahren der Feldtheorie
    Matlab/Simulink I
    Programmierung in der Automatisierungstechnik
    Modellbildung, Simulation und Optimierung
    Mehrgrößenregelung und Robuste Regelung
    Biophotonik
    etit
    Rechnersysteme
    Advanced Digital Integrated Circuit Design
    Industrieelektronik
    Elektrische Energieversorgung
    Kraftwerke und Erneuerbare Energien
    Simulation des elektrischen Energieversorgungssystems
    Netzschutz
    Communication and Space-Time-Coding
    Radarsysteme
    Relativistische Elektrodynamik
    Energiekabelanlagen
    Elektromagnetische Verträglichkeit
    Lichttechnik
    Halbleiterlichttechnik
    "Deterministische Signale und Systeme"
    Elektromechanische Systeme
    Informationstheorie
    Bioinformatik
    Spintronics, Spintronische Bauelemente
    Sensor-Arrays
    Terahertz-Systeme & Anwendungen
    Elektromagnetisches CAD
    Elektromagnetismus und Differentialformen
    numerische Berechnung elektromagnetischer Felder
    Multimedia Kommunikation
    Logischer Entwurf
    Software Defined Networking
    Anwendungsprotokolle im Internet
    Energieinformationssysteme
    Autonomes Fahren
    Hardware-Grundlagen für neuronale Netze

Was will ich dem Lerner bieten?
- die Inhalte des ET-Studiums hier lernen zu können
- äquivalentes Wissen ohne ein ET-Studium zu erlangen
- sich auf das ET-Studium vorbereiten zu können, damit es dann einfacher wird
- während des ET-Studiums "Nachhilfe" zu bekommen
- sich einen Überblick zu verschaffen, ob ET und/oder das ET-Studium was für einen ist

Warum will ich dieses Projekt machen?
- um etwas sinnvolles mit meinen Fähigkeiten anzustellen
- um den allgemeinen Wissensstand anzuheben
- um die Abhängigkeit vom "althergebrachten Studium" zu verringern
- um Lernern eine Chance (hier auf ET) zu geben, die diese sonst nicht gehabt hätten
- um Lernern den Mut zu geben, etwas (hier ET) anzugehen

Was sind non-goals?
- Geld damit zu machen:
    Wenn das ganze kein Geld abwirft, ist das okay. Ich rechne auch nicht damit, dass was bei rumkommt.
- Berühmt zu werden:
    Wenn die Ziele auf anderem Weg oder durch andere erreicht werden, ist das genauso gut.
    Wichtig: _Dass_ die Ziele auch erreicht werden. Zum Beispiel ist ein Inhaltlich vergleichbares, aber
        kostenpflichtiges Angebot NICHT ausreichend.

