
Idee: Spiel mit sehr kurzen "Levels", also nur eine Mini-Aufgabe pro "Level". Dann ist ein Level weniger als eine
bisherige Unit und für den Fortschritt macht es evtl. Sinn, trotzdem in Units zu rechnen, sonst wird die Liste sehr
lang und man landet ggf. mitten in einem Gedankengang, den man eigentlich von vorne anfangen müsste. Also ist dann
ein "Level" / eine Miniaufgabe so gar nicht in der Anwendung sichtbar sondern es gibt eoinfach mehrere davon in einer
Unit.

Außerdem ist die Unit Description für dieses Konzept so nicht brauchbar. Diese ist sogar das Hauptproblem:
Niemand will eine Wall-of-Text lesen. Eine Unit hat dann nur noch einen Namen/Titel und der Rest ist Javascript.
(Mechanismus zum extern Hosten macht immer noch Sinn. Aber die Exercise-Struktur so nicht mehr.) Das ist blöd
für die angedachten Author-Tools, aber dann müssen die halt besser werden. Man kann außerdem noch einen internen
Speicherplatz für die "Bearbeitungsversion" in den Author-Tools vorsehen, falls nötig.

Ich will am liebsten alle Autoren dazu bringen, ein maximal interaktives Spiel zu bauen. Also per Default ein Fullsize
Canvas, und wenn dann irgendein Autor doch eine HTML-basierte Wall-of-Text haben will, soll er eine Funktion benutzen,
die den Canvas durch den Text ersetzt. (Im Canvas rendern wäre das dümmste, wegen Performance)

Der Einheitlichkeit halber:
- von der Plattform gehostet oder remote URL. Alles weitere beschreibt nur die Plattform; wenn der Autor selber
    hostet, kann er natürlich machen was er will.
- Dokument mit HTML-Grundgerüst und Fullsize Canvas
- Danach wird dann das Script geladen und ausgeführt
- kein Resize des iframe, der ist immer Fullsize
- Ende der Übung wird mit postMessage signalisiert
- Reset der Übung kann mit postMessage ausgelöst werden; ggf. auch mit Button auf der Navleiste, aber:
- *** TODO *** gibt es die Navi Leiste noch? Was soll da drin sein? Falls ja, soll das per postMessage anpassbar sein?
    --> erst mal genau so lassen, auch nicht erweiterbar. Später schauen.
    
"override content URL" kommt auch erst mal weg. Man kann das scripten (außer es wird durch Sicherheit verhindert) und
warum überhaupt? Man kann alles hosten. Vielleicht wird es zu groß zum hosten... was auch immer, erst mal schauen
wie es sich verhält und dann kann ich es immer noch wieder einbauen.
