
Grundidee:

Jemand stellt Übungen zusammen, der er dann weitergibt. Die Zielperson macht die Übungen entweder immer wieder mit
Zufallsvariationen, oder einmalig und wird kontrolliert. Ggf auch Kombinationen, z.B. 3x mit Zufallsvariationen
und alle drei kontrolliert.

Es gibt dort sehr viele Parameter, und auch "Ebenen", wann diese entschieden werden, also kann grundsätzlich ein
N-stufiges Templating sein. Das macht es sehr komplex. Erst mal rausfinden, was die "Invarianten" sind -- was ist
bei jeder Anwendung des Focustools gleich?
- Derjenige, der die Übungen macht, sollte keine Parameter mehr festlegen müssen. Er soll nur die Übungen machen.
    Es macht fast nie Sinn, dass der Schüler noch Parameter festlegt -- der Lehrer hat sich Gedanken darüber gemacht.
    Wenn er es doch will, dann auf dem Weg, dass er eine Kopie von der erstellten Übung macht und die Parameter
    ändert.
- Aus Schülersicht verhält sich die Focusübung wie ein oder mehrere Übungseinheiten aus der Hauptplattform. Ich sehe
    keinen Anlass, ein ganz neues Format zu erfinden. Unklar ist noch, ob es einen Use-Case für "mehrere
    Aufgabenblätter" gibt -- ich kann ja erst mal mit nur einem starten.

Mir schwebt aktuell ein Baukastensystem vor:
- Man baut ein Übungsblatt aus einem ExerciseSequenceGenerator. Mögliche Implementierungen:
    - feste Reihenfolge
    - Nx wiederholen
    - endlos wiederholen
    - zufällige Reihenfolge aus einer Menge von Generatoren
    - Einzelaufgabe (erzeugt eine 1-Elementige Liste)
    - (teil-Parametrisierte Generatoren von woanders verwenden?)
- Einzelaufgabe:
    - Man kann hier aus einer Menge von Templates wählen, die andere bereitstellen können
    - fixe Aufgabe, z.B. multiple choice
    - script
    
Wird eine Sequence immer gleich "abgegeben", wenn man sie macht? Macht Sinn, weil es i.A. nicht um "scharfe, bewertete
Kontrolle" geht, sondern darum, zu verstehen, wo es beim Schüler hängt.

-----------------------------------------------------------------------------

PRaktisch alles, was ich mir an Nachhillfe-Unterstützung überlegen kann, passt auch in die normale Anwendung.
Kernfrage: Wie sieht Nachhilfe für Units aus, bei denen schon nur multiple choice fragen gehen? Maximal kann
man die Übungen ausgewähler Units zusammenfassen. Alles andere lässt sich auch als Units in die Kurse
integrieren, da braucht man keine separate Anwendung für -> Plattform ist so genug, nur Inhalte anpassen:
- mehr Wiederholungsübungen, Kombinationsübungen usw.
- in kleinen Schritten arbeiten ist sehr gut, eher sogar noch kleiner als aktuell bzw. mit viel Erklärung.
    Diejenigen, denen der Stoff leicht fällt, schaffen es eh. Wichtiger ist, diejenigen mitzunehmen, die Angst vor
    einem Thema haben, vor allem ganze Fächer wie Mathe.

   