Ein Forum für Lernende ist denke ich super-wichtig! Evtl sogar ein Forum pro Kurs / Kommentare pro Unit. Dann können
sich Lernende direkt dort über die Inhalte unterhalten; es hilft ggf. Lernenden, etwas zu verstehen, was sie sonst
nicht verstanden hätten, und es hilft auch dem Autor, Feedback zu bekommen und die Inhalte zu verbessern.

Evtl dann auch für "eine Schule" jeweils ein Forum, wo man z.B. über mögliche zukünftige Kurse diskutieren kann.

Technisches Problem: Ein Forum beißt sich damit, sich nicht einloggen zu müssen.
- evtl. neue Kommentare erst mal verstecken, über zusatzbutton einblendbar, wo sie genügend "likes" bekommen müssen,
    um sichtbar zu werden.
- dann müssen aber von der Plattform aus klare Regeln vorgegeben werden, welche Kommentare _maximal_ erlaubt sind
    (ohne weitere Einschränkung durch den Autor eines Kurses / andere Mods): z.B. keine Beleidigungen, keine
    Diskriminierung, keine Werbung, keine politischen Meinungen (*), keine religiösen Meinungen (*), ...
    am besten als Grundidee: Nur on-topic zu dem jeweiligen Kurs. (*) ist komplizierter / etwas lockerer bei Kursen,
    die sich mit dem jeweiligen Thema beschäftigen. Externe Links können z.B. grundsätzlich eingeschränkt sein
    und z.B. grundsätzlich nicht klickbar (nur URL als text)





