
pro:
- weniger Arbeitslast / Risiko bei mir
- man lernt voneinander

contra:
- browsability. Bei mehreren public-Instanzen hat man das gleiche problem wie jetzt z.b. bei game-spezifischen Wikis,
Fandom oder so, man muss googlen und dann findet man irgendwas aber man weiß nicht ob es das richtige ist

Mittelwege
- eine Instanz, aber Code ist Open Source
- meine Instanz ist die hauptinstanz, andere haben z.B. Bezahlsysteme oder so
-> das klingt nicht schlehct. Andere werden sicher Bezahlsysteme haben wollen, und meine ist dann das eine System,
    was nichts kostet. Ein zweites System, was nichts kostet, wird jemand nur aufmachen wollen, wenn meins wirklich
    schlecht ist.


