
- playing go (JS go board)
- speed reading (show text very briefly, then ask questions)
- Führerschein: Foto + Fragen; aber nicht wie in der praktischen Prüfung, sondern Lerneinheit und Frage _dazu_
- Klickbild:
    - Lerneinheit erklärt Spannungsteiler mit zwei Widerständen
    - Frage: an welchem Punkt im Schaltplan ist die Spannung genau X Volt (der Punkt zwischen den Widerständen) 
- Multi-Klickbild
    - Lerneinheit = ?
    - Bild: Bauplan; markiere alle Türen, die schmaler als X cm sind
- Reihenfolge: Speicherhierarchie
- Schaltplan: finde den Kabelbruch
- Checkbox-Tupel z.B. für Eigenschaften eines Werkstoffs
- virtuelle Produktionsmaschine bedienen -- um eine gedachte, aber in Gedanken reale Maschine zu lernen
    Beispiel: Drill Press; Hoch/Runter, an/aus, Bohrer (darf aber nicht verstellt werden, während die Maschine läuft)
    - Loch soll mit 5mm vorgebohrt werden; dann mit 10mm fertiggebohrt
        --> prüft, dass man nicht mit laufender Maschine den Bohrer wechselt
        --> prüft, dass man sich merken muss, an welcher Halterung welcher Bohrer eingesteckt ist
            (man hat nur zwei Halterungen, dadurch könnte man auf die Idee kommen, den Bohrer zu wechseln,
            während die Maschine läuft)
            - am Anfang ist der falsche Bohrer ausgewählt
- Multiple-Choice-multiple-of-tuple: Man muss aus M1xM2x...xMn Tupel zusammenstellen, und davon mehrere/alle.
    Beispiel: Mögliche Energieübergänge für einen Laser
- Kommandozeilen-Tools in einer Kommandozeile ausprobieren; man muss die richtigen Dinge eingeben
    - Nachteil: KI kann das auch
- Bild schon Schaltung auf Breadboard; Schaltplan. LED im Schaltplan ist markiert; markiere die LED auf dem Foto.
- Fiktive Anwendung mit Konfigurationsdatei; diese wird beschrieben; man muss (CodeMirror) eine Configdatei
    nach Vorgaben schreiben. Das Beispiel ist komplett ausgedacht, so dass niemand vorheriges Wissen anwenden
    kann (oder z.B. Features verwenden will, die die Simulation nicht kann), wird aber nicht als ausgedacht
    beschrieben, sondern so, als ob es echt wäre -- nur mit einem Anwendungsnamen, den es nicht gibt.

Wenn ich es hinbekomme:
- Excel-Simulator
- eine Art von Aufgabe, wo man Dinge berechnet (Physik, Chemie, ...) wäre sinnvoll, aber unklar wie
- "Lückenschaltplan" wie Lückentext, aber man muss Bauteile einfügen
