
content:
- metalworking vids? see criticism; not bad in principle but might be the wrong videos!
    --> look for vids, and possibly woodworking (easier to start)
- first aid?
    https://www.practicalclinicalskills.com/
- knots, sewing (macht evtl zusammen sinn)
- car repairs
- bike repairs (das wäre an sich ein gutes Beispiel, müsste ich mich nur selbst erst mal besser auskennen)
    - aber als MVP-Demo nicht schlecht
- Steuererklärung
    - an sich auch ein gutes Beispiel, aber es gibt sehr viele Spezialfälle, und das wirklich fundierte Wissen
        habe ich auch nicht

- need non-STEM examples to better show the value over KA
- es geht nicht um How-Tos, also nicht um Dinge, die jeder mal "nebenher" machen muss (z.B. was betonieren, reparieren,
    streichen, ...), sondern um tiefergehende Fähigkeiten, mit denen man sich dann ein Stück weit "auskennt"

top from https://www.oneeducation.org.uk/practical-skills/
    speed reading
    Programmieren per Excel (Einstellbar / verschiedene Kurse für: MS Excel, Google Docs, Libre Office)
    "Home Repairs" -- unklar, ob man das über "how-tos" heben kann
    Kartenlesen / Navigation
    Gärtnern wäre cool, wenn es gute Infos dafür gibt -- hab halt selbst keine Ahnung
    communication skills; public speaking; body language -- wie kann man das vermitteln?
    Malen, Basteln, Kunst -- ist vielleicht besser als erst gedacht, auch wenn es "unnütz" ist. Ist aber egal, weil
        manche Leute das trotzdem einfach brauchen, und dann hilft es besonders, wenn die Einstiegshürden
        genommen werden
    "writing" -- k.A. wie man das vermitteln kann

top from https://www.oneeducation.org.uk/course/creativity-and-problem-solving-skills/
    thinking outside the box <-- geht sicher, ist mehr ein "Quellen aus dem Netz sammeln"
    problem solven in general <-- findet man da was?
    aber das geht beides super in richtung blabla, davon gibts genug im Netz
    ich suche nach "hard skills"

------
In meiner Vorstellung konnte die edu-Plattform auch unterstützend für praktische Fähigkeiten benutzt werden.
Natürlich kann man am Smartphone nichts physisches lernen, aber in der Vorstellung war der physische Teil begleitend
und von einem echten Ausbilder unterstützt, so dass man mit einem solchen Ausbilder zusammen etwas physisches durch
einen edu-Kurs lernt. DAS MACHT KEINEN SINN! Die Kernideen der Plattform sind:
- kleine Schritte und sofort Übungen dazu -- wenn jeder solcher Schritt durch einen echten Ausbilder begleitet werden
    muss, dann kann man die edu-Plattform auch gleich weglassen
- man kann "nebenher" weiterlernen -- das geht nicht, weil man nebenher den Ausbilder nicht hat
- auch wenn man festhängt, kann man immer noch mal einen kleinen Fortschritt machen -- geht auch nur wenn der Ausbilder
    das mitmacht und verfügbar ist, und auch dann bringt die Plattform wieder keinen Vorteil

Das bedeutet, dass die Plattform zwar für eine Ausbildung mit praktischen und physischen Inhalten genutzt werden kann,
aber nicht für den praktischen/physischen Teil selbst, sondern nur für die Theorie. Vgl Führerschein: nur die Theorie,
und ein wenig darüber hinaus, z.B. Videos statt nur Bilder, Reaktion testen (an der richtigen Stelle eine Taste
drücken statt an der falschen), ... also im prinzip alles, wo der Kopf und die rein wahrnehmenden Sinne trainiert werden,
aber nicht das, wo Bewegungen trainiert werden.
->
Das ist nicht schlimm, sondern steckt im Gegenteil ab, worauf ich mich konzentrieren sollte.

Noch mal das Kriterium anders formuliert: Man sollte einen edu-Kurs fortsetzen können, ohne zwischendurch
praktische/physische Übungen machen zu müssen, sondern die Übungen sollten rein in der Plattform stattfinden -- ansonsten
verliert die Plattform ihren Mehrwert.

Ausnahmen gibt es, sind aber selten, z.B. Instrument lernen. Woher kommt diese Ausnahme? Weil der Computer in der Lage
ist, die physischen Handlungen zu messen und zu bewerten. Also kann man auch dort nach Ausnahmen suchen, wo das noch
der Fall ist -- dort können Teilschritte einer Ausbildung automatisiert werden. Ggf. kann man Geräte erfinden, die
dem Computer als Eingabe dienen, um physische Handlungen zu messen und zu bewerten -- damit kann man dann weitere
Schritte automatisieren.

Mittelfristig wird also vor allem der Theorieteil einer Ausbildung ersetzt, wie groß der auch immer sein mag.

---
lernbare Teilschritte (von Grundfähigkeiten wie Rechnen, Deutsch/Fremdsprachen abgesehen):
- Abläufe verstehen
- Abläufe kontrollieren
    - z.B. theoretische Beschreibung; danach praktischer Ablauf z.B. im Video oder auch Animation; verstöße erkennen
        - bei z.B. Produktionsprozessen kann das auch ein fiktiver Ablauf sein, am Symbolbild, weil solche Abläufe
            eh weit weg vom täglichen Leben sind
    - auch: warum
    - auch: auf welchem Weg sich Fehler einschleichen
    - auch: wie man ungeplante Situationen meistert, die in der Theorie nicht vorkommen
- Standards einhalten / kontrollieren
    - z.B. Liste von Regeln + Foto zum prüfen, anhaken welche Verstöße bemerkt wurden
        - hier eher mit "echten" Situationen, z.B. Fotos und Videos. Das ist an einer Animation nicht so gut zu lernen;
            bzw. kann man mal ausprobieren ob das klappt
    - auch warum
    - auch: auf welchem Weg sich Fehler einschleichen
    - auch: wie man ungeplante Situationen meistert, die in der Theorie nicht vorkommen
- Fehlersuche
    - Idee: Fehlersuchbild: Alle Fehler finden, danach bewerten, ob relevant oder nicht
    - Idee: gerendertes oder schematisches Bild mit "Maschine", Fehler finden
        - Steuersignal kommt nicht an; Kabelbruch / draht gelöst / Steuerung kaputt
        - Ecke steht über und ist im Weg
        - zuviel Reibung an einer Stelle, läuft heiß
    - Schaltplan mit Realität vergleichen
- Personalplanung
- alles rund um Arbeitssicherheit
    - das Thema kann man recht gut ausbreiten, mehr als den verstoßenden Unternehmen lieb ist
- IT-Tools, vor allem Excel
- bei Kundenkontakt
    - Werbemaßnahmen, z.B. Aufsteller in Bäckerei und Restaurant
    - Design-Grundlagen, z.B. für Flyer
- Mechanik-Grundlagen
- Elektrotechnik-Grundlagen
- Fertigungsverfahren
- CAD
- "Prozessintegration" = ?
--> einige der Themen können Ausbildungs-unabhängig gelehrt werden. Das ist einerseits doof, und man könnte hier z.B.
    durch Templating angepasstere Varianten bieten. Andererseits schaut man so über den Tellerrand. Eigentlich müsste
    das an den jeweiligen Schüler angepasst werden, da hat die Plattform auch noch Nachholbedarf. Das könnte ein
    Anwendungsfall für "Kursparameter" sein, also ob z.B. mechanische oder chemische Prozesse als Beispiele genommen
    werden; ebenso, ob in Excel die Formelsyntax für Excel selbst oder für Google Docs, und deutsch/englisch ist.
    Oder man schreibt halt mehrere Varianten des Kurses.
Bau (wird im Grunde ein Zusammentragen der diversen Ressourcen im Netz, und hier dann eben nur der theoretische Teil.
    Das ist etwas enttäuschend, aber geht halt nicht besser.)
- Gerüst aufbauen
- verschiedene Betonmischungen
- Dämmung
- Qualitätsmanagement
- Schaltpläne und technische Zeichnungen lesen und erstellen (erstellen braucht man viel seltener, aber hilft beim
    Verstehen)
- sowas hier hat viel Theorie: https://www.azubi.de/beruf/ausbildung-anlagenmechaniker
- alles, was viele How-Tos hat (Bau, Renovierung, Auto, ...) kann als Sammlung dieser auch zu einem Kurs werden --
    es muss sich dann klar von How-Tos abheben

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Wie sieht es mit nicht-praktischen Dingen aus? In der Uni würde diese Plattform vermutlich noch mehr bewirken,
und auch wenn das nicht mein größtes Anliegen ist, sollte ich es durchdenken.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
*** FRAGE: Welche der obigen Themen lassen Übungen zu, die Über Multiple-Choice und Lückentexte hinausgehen? Die wären
für einen MVP besonders interessant.

Was als gegeben zählt:
- Multiple-Choice / Lückentext zu einem Bild oder Video

Beispiele:
- Schaltpläne / Technische Zeichnungen
    - teilweise kann man das Erstellen prüfen
    - Fehler finden
- Fehler / relevante Dinge in einem Bild finden
    Unterschiede-Bild
    Verstöße gegen Standards finden
    Schaltplan: Markiere alle Bauteile vom Typ X
    Bauplan: Markiere alle Türen, die schmaler als X cm sind
    Foto + finde alle Schäden
- Personal- oder Ressourcenplanung: Verwendung in einen Zeitplan eintragen
- Excel-Simulator
- Bauteile richtig anordnen (Drag n Drop auf einer Arbeitsfläche)
    - kann Holz, Elektronik, Bauwerk usw. sein
- Text-Stichpunkte in die richtige Reihenfolge bringen (OS-Speicherhierarchie-Beispiel, aber auch Arbeitsschritte
    in zeitlicher Reihenfolge; Regeln nach Wichtigkeit; ...)
- Schaltplan: Möglichkeit, ein Messgerät anzulegen; Feedback, wenn man dadurch einen Kurzschluß auslöst
    oder das System stört (Wobei ein Amperemeter eh kompliziert wird, man müsste das System auftrennen; Spannung
    geht) --> Amperemeter geht, indem man nur an einer Stelle markiert, an der aufgetrennt und gemessen werden soll;
    geht dann nur an auftrennbaren Stellen.
    - MVP-Beispiel: Schaltplan; Voltmeter; Ein Kontakt an Masse; finde den Kabelbruch. Dazu kann mann umschalten,
    ob man gerade messen oder markieren will.
        (Problem in der Umsetzung: Mann man an Gitterpunkten misst, dann muss ein Gitterpunkt noch Vcc und der nächste
        GND sein; dann ist der Bruch zwischen zwei Gitterpunkten und man kann ihn nicht markieren. Lösung? Man kann
        einen der beiden daneben markieren, das reicht.)
- Personalplanung: Zuordnung zwischen Mitarbeitern und Aufgaben / Zeiten herstellen; Ist eine Optimierungsaufgabe,
    und "richtig" wäre schon, wenn man nahe am Optimum ist, nicht nur wenn man es erreicht
- Bild zu einer Situation, und man muss die Arbeitsschritte in der richtigen Reihenfolge ausführen. Dazu hat man
    Buttons neben dem Bild bzw. muss ein Ding auf dem Bild anwählen und dann auf einen der Buttons dazu drücken.
- Mischungsverhältnisse: Tupel von Schiebereglern
- Dokumentation lesen: Mehrere Bilder; das richtige raussuchen und Informationen herausholen. Ist dann aber nicht
    die eigentliche Aufgabe, sondern z.B. der Beschreibungstext; die eigentliche Aufgabe wäre z.B. multiple choice.
- Schaltplan o.ä. eine Zeit lang lesen, dann merken und Fragen beantworten
- Checkbox-Tupel z.B. für Eigenschaften eines Werkstoffs
- virtuelle Produktionsmaschinen bedienen -- das geht sogar schematisch
    Aber vorsicht, dass es kein reines "Spiel-Beispiel" wird
    --> ist von daher nicht so toll, außer um eine konkrete Maschine zu lernen
NICHT-PRAKTISCHES
- Graph-Editor
- eine Art von Aufgabe, wo man Dinge berechnet (Physik, Chemie, ...) wäre sinnvoll, aber unklar wie
- Multiple-Choice-multiple-of-tuple: Man muss aus M1xM2x...xMn Tupel zusammenstellen, und davon mehrere/alle.
    Beispiel: Mögliche Energieübergänge für einen Laser
- Kommandozeilen-Tools in einer Kommandozeile ausprobieren; man muss die richtigen Dinge eingeben
- Regexe eingeben; man muss den richtigen Regex schreiben, bekommt aber auch erklärt, was das macht, was man eingibt
- Konfigurationsdateien schreiben. Man muss das richtige eintragen, und bekommt auch erklärt, was das wirklich macht,
    was man eingegeben hat. (Umsetzung: CodeMirror)
    - Hiermit kann man grundsätzlich die Funktionsweise von Linux erklären. Wenn jemand einen solchen Kurs schreibt,
    wird der mit hoher Wahrscheinlichkeit sehr schlecht sein (z.B. erklärt ein Tool un dessen Konfigurationsdateien,
    aber in Wirklichkeit wird dieses Tool nur als Brücke für ein anderes Tool benutzt, und das wird nicht erklärt).
        - aber solche Dinge müssen dann über eine Feedbackfunktion für Kurse verbessert werden. Ohne Starter wird
        es auch kein besseres Tutorial geben. Und ohne mmehr Leute, die die Tools verstehen und gleichzeitig einen
        Blick fürs Praktische haben, wird es auch keine besseren Tools geben.
- gegebene IP-Adresse und Netzmaske; finde die Netzadresse, die Broadcast-Adresse, die Anzahl der möglichen Hosts
- Beispiel mit der Speicherhierarchie
<-- solche sehr speziellen Beispiele sind gut für einen MVP! Sie demonstratieren die Möglichkeiten.
==>
für alle diese Dinge macht eine Standardbibliothek Sinn. Noch unklar, wie man die in das JS-System reinbringt.

+ LA (1? 2?) als Beispiel für richtige Inhalte statt Tech-Demo

-------------------
Konkreten MVP zusammenstellen:
- LA1 übersetzen; abschneiden bei jetzt "Linearkombination"
- LA2 polieren; da wo jetzt abgeschnitten ist gut
- jeweils "to be continued" dranhängen
- Tech-Demo-Course:
    - Bild schon Schaltung auf Breadboard; Schaltplan. LED im Schaltplan ist markiert; markiere die LED auf dem Foto.
    - Schaltplan; finde den Kabelbruch
    - Speicherhierarchie (umsortieren und unötige entfernen)
    - Regex schreiben
    - Energieübergänge für einen Laser finden
    - gegebene IP-Adresse und Netzmaske; finde die Netzadresse, die Broadcast-Adresse, die Anzahl der möglichen Hosts
    - "Lückenschaltplan" wie Lückentext, aber man muss Bauteile einfügen
    - Fiktive Anwendung mit Konfigurationsdatei; diese wird beschrieben; man muss (CodeMirror) eine Configdatei
        nach Vorgaben schreiben. Das Beispiel ist komplett ausgedacht, so dass niemand vorheriges Wissen anwenden
        kann (oder z.B. Features verwenden will, die die Simulation nicht kann), wird aber nicht als ausgedacht
        beschrieben, sondern so, als ob es echt wäre -- nur mit einem Anwendungsnamen, den es nicht gibt.
    TODO
- kein Backend, DB, Author-Bereich. Das kann man alles simulieren; die Daten sind einfach im Frontend hardcodiert.
    Bilder unklar, aber geht schon irgendwie. Das macht jedenfalls das Deployment sehr viel einfacher.
    --> dieses Vorgehen automatisieren. Mit Feedback von HN wird der MVP evtl. wachsen.
- vor HN noch Feedback von anderen einholen. Andere kann ich oft fragen, HN nur 1x / wenige male, und auch nur dann
    mehrmals, wenn sich deutlich was tut.


--- TODO noch für MVP zusammendampfen
Beispiele:
- Excel-Simulator
- Bild zu einer Situation, und man muss die Arbeitsschritte in der richtigen Reihenfolge ausführen. Dazu hat man
    Buttons neben dem Bild bzw. muss ein Ding auf dem Bild anwählen und dann auf einen der Buttons dazu drücken.
- Mischungsverhältnisse: Tupel von Schiebereglern
- Dokumentation lesen: Mehrere Bilder; das richtige raussuchen und Informationen herausholen. Ist dann aber nicht
    die eigentliche Aufgabe, sondern z.B. der Beschreibungstext; die eigentliche Aufgabe wäre z.B. multiple choice.
- Schaltplan o.ä. eine Zeit lang lesen, dann merken und Fragen beantworten
- Checkbox-Tupel z.B. für Eigenschaften eines Werkstoffs
- virtuelle Produktionsmaschinen bedienen -- das geht sogar schematisch
    Aber vorsicht, dass es kein reines "Spiel-Beispiel" wird
    --> ist von daher nicht so toll, außer um eine konkrete Maschine zu lernen
NICHT-PRAKTISCHES
- Graph-Editor
- eine Art von Aufgabe, wo man Dinge berechnet (Physik, Chemie, ...) wäre sinnvoll, aber unklar wie
- Kommandozeilen-Tools in einer Kommandozeile ausprobieren; man muss die richtigen Dinge eingeben
- Konfigurationsdateien schreiben. Man muss das richtige eintragen, und bekommt auch erklärt, was das wirklich macht,
    was man eingegeben hat. (Umsetzung: CodeMirror)
    - Hiermit kann man grundsätzlich die Funktionsweise von Linux erklären. Wenn jemand einen solchen Kurs schreibt,
    wird der mit hoher Wahrscheinlichkeit sehr schlecht sein (z.B. erklärt ein Tool un dessen Konfigurationsdateien,
    aber in Wirklichkeit wird dieses Tool nur als Brücke für ein anderes Tool benutzt, und das wird nicht erklärt).
        - aber solche Dinge müssen dann über eine Feedbackfunktion für Kurse verbessert werden. Ohne Starter wird
        es auch kein besseres Tutorial geben. Und ohne mmehr Leute, die die Tools verstehen und gleichzeitig einen
        Blick fürs Praktische haben, wird es auch keine besseren Tools geben.
<-- solche sehr speziellen Beispiele sind gut für einen MVP! Sie demonstratieren die Möglichkeiten.
==>
für alle diese Dinge macht eine Standardbibliothek Sinn. Noch unklar, wie man die in das JS-System reinbringt.

--- added: einzelne Units, um Anwendbarkeit auf anderen Gebieten zu zeigen
- damit man keine Vorstellungskraft mehr braucht, um sich klarzumachen, dass Berufsausbildung auch so gehen könnte

- Estrich / Innenwände: zwei Bilder, einmal die innenwand aufgesetzt, einmal bis unten. Liste von Vor-/Nachteilen
    und man muss jeweils (pro Vor-/Nachteil ein doppel-Radiobutton) zuordnen, für welche Lösung der gilt.
- Sowas wie die Sicherheitsunterweisung, mit Fluchtwegen etc. an einem sehr spezifischen Beispiel
- medizinische Messung erklären, Grenzwerte beschreiben; Übung: wird abgelesen und man muss es beurteilen
    (zu hoch, okay, zu niedrig, Messung offensichtlich falsch), evtl auch was dann zu tun ist
    (Hämoglobinwert messen; zu niedrig -> Eisentabletten;  (gilt alles bei Erwachsenen) zu hoch -> Arzt)
    zu niedrig: unter 6,5 Lebensgefahr
- Beispiel aus dem CAST-Handbuch (?)
- zwei Platten sollen verschraubt werden (Ecke eines Kastens z.B.) -- wann und wie muss das Loch vorgebohrt werden?
    (einfach nur multiple choice, geht ja nur um die Anwendbarkeit)
- Beispiel aus der Steuerberechnung mit Absetzen (geht das im englischsprachigen Raum genauso wie bei uns?)
- In the previous units (not present in this demo), you have learned about the divisions of the Fire Diamond. Let's
    practice with a few real-world examples. You can look up the meaning of the divisions on (Link:Wikipedia) in case
    you forgot them.
    (Bild von der Aceton-Flasche von Wikipedia; Multiple Choice welche Gefahren zutreffen)

--- added (?): complete course -- eher nicht

a full woodworking course would be nice, including practical exercises. These cannot be graded obviously. Theoretical
exercises can be graded. The course will still be useful.
- problem: tools. A beginner won't have any tools, and buying them is too expensive in the context of this course.
    - hand tools - cheaper and less dangerous
    - Tip: gebrauchte Möbel als Quelle für Holsstücke (fraglich, ob das wirklich günstiger ist -- wahrscheinlich etwas)
--> von solchen Kursen gibt es allerdings schon ein Überangebot im Netz

(Kann man was "falsch lernen"? Das ist ein interessanter Punkt für so einen Kurs. Falls ja, wäre es besser, ihn nicht
anzubieten. Falls nein, dann ist das ein guter Einstieg, um es danach richtig zu lernen -- richtig lernen ab 0 wäre
komplizierter als auf _irgendeiner_ Erfahrung aufzusetzen.
--> dazu gibts keine brauchbare Info im Netz. Klar ist: Diejenigen, die es jetzt schon lehren, haben 1. auch nicht
    alle Ahnung und 2. sind nicht danach ausgewählt, ob sie lehren können. Viel schlimmer kanns also kaum werden.



