
Inverted Classroom
- Haupt-Anwendungsfall 1
- bisher keine Unterstützung für "Problemstellen"
    - Aufgaben zusammenstellen
    - Aufgabenbearbeitung mit-ansehen, kontrollieren, ...
        - der Lehrer kann natürlich selbst dabei zusehen, aber noch zeiteffizienter wäre es, wenn es eine bessere
            Möglichkeit gäbe, und nur dann manuell zusehen, wenn die nicht hilft
        - aber das mit-ansehen geht auf jeden Fall besser durch echtes mit-ansehen
        - außerdem kann man nur durch echtes mit-ansehen Schummeln verhindern
--> für IC braucht es ein zweites, größtenteils losgelöstes Tool für Präsenzaufgaben
    ganze Klasse wiederholt ein Thema mit Übungen
    Bearbeitung kontrollieren ohne Schummeln
    Lehrer kann die Übungen zusammenstellen
    Weil das für die Lernkontrolle ist, kann die Plattform es nicht direkt einbauen
    Eine Verknüpfung zur Hauptplattform wäre nur, um die Inhalte zuzuordnen... aber das geht auch anders, kein Grund,
        das UI damit zu verschmutzen
    Dieses Tool könnte der Lehrer auch benutzen, um Focus-Aufgaben für einen einzelnen Schüler zu erstellen

Lernen komplett in Eigenregie
- Haupt-Anwendungsfall 2
- geht natürlich nur halb-gut, weil man keine Untersützung hat, wenn man nicht weiterkommt
    - Forum etc.
    - Focus-Übungsaufgaben
--> Das Focus-Übungstool von oben würde funktionieren, wenn jemand ein Template erstellen kann und im Forum zur
Verfügung stellen kann

Nachhilfe
- Erklärtext macht da keinen Sinn
- Bei der Nachhilfe müsste man Übungsaufgaben zusammenstellen, das kann diese Plattform nicht gut
--> auch wieder das Focus-Übungstool

==> verlagert nach focus-exercises.txt

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

unterstützend für dne klassischen Unterricht
- nur mäßig. Der Lehrer würde zusehen, wie alle den Erklärtext lesen -- Zeitverschwendung.
- das will ich eh nicht unterstützen; funktioniert aktuell nicht gut und es gibt genug Leute, die daran arbeiten


