
Ordner + Aufgabengeneratoren; Ordner erst mal für Fächer+Themen, aber auch Schwierigkeitsstufen. Später könnte man
die Schwierigkeitsstufen anders darstellen, um es verständlicher zu machen, aber das nach v1.

Aufgabengenerator: ($RANDOM) -> Aufgabe

Aufgabe: "Varianten" oder "Streams" oder was auch immer
- eines ist die Default-Variante
- alle anderen sind hinter einem Button wo "hilfe" drauf steht, nicht immer gleich alle zur Navigation anzeigen aus UI
    Gründen. Über jeder Aufgabe die Infobox: Wenn du nicht weiterkommst, drück diesen Button --> [Hilfe]
- dann erst mal die anderen Streams zur Auswahl (ggf. shortcut, wenn es nur einen anderen gibt, aber das könnte UI
    mäßig blöd sein weil mal so mal so. Außerdem könnte in demselben Menü auch der Default-Stream angeboten werden
    und dann in den anderen Streams genauso der Button nur mit anderem Text drauf und daneben.

Wichtig: Derselbe Random-Seed erzeugt alle Streams auf einmal! Die müssen zusammenpassen!

Beispiel:

- Default-Stream / Stream 0: normale Aufgabe
- Stream 1: Hilfestellung, welche Schritte grob auszuführen sind. i.a. NICHT nur ein Tipp, weil die Aufgabe i.a.
    länger ist (das ist das besondere an dieser Plattform) und man an mehreren Stellen Tipps braucht.
- Stream 2: Bei jedem Einzelschritt erklärt, was man machen muss -- und dann aber auch jeweils mit dem UI, um es
    zu tun
- Stream 3: je Einzelschritt auch das Ergebnis, also eigentlich komplett vorgerechnet

ist das so gut, oder lieber je Schritt die Hilfe? Nein, ich denke nicht je schritt, weil man dann unweigerlich
die Schritte schon vorgibt, was an sich schon eine Hilfe ist.

Behält ein Stream seinen Zustand, wenn man auf einen anderen Stream wechselt?
- eigentlich egal
- einfacher zu programmieren ist "ja", weil man dann nicht das generieren der ganzen Aufgabe vom generieren eines
    Streams trennen muss
- das ist wahrscheinlich auch für den benutzer besser. Man kann dann eher mal hin und her wechseln, wenn man nur an
    einer Stelle Probleme hat. Andersrum ist der Use-Case für "neu" kaum da; wenn man nach Lesen der Anleitung
    zurückwechselt, ist die Aufgabe beim ersten mal ja noch da, nur Wiederholungen gehen nicht. Das geht aber
    insgesamt nicht. Außerdem kann man ja immer noch die Aufgabe wiederholen und dann mit neuen Zahlen probieren.
-->
Zustand bleibt erhalten.

Zustand ist der einfachheit halber react-state. Grund: Wenn man es trennen würde, dürfte es gar keinen React-State
geben, sonst bliebe der Zustand nur teilweise erhalten. Fehlerquelle! React-State bleibt aber nur erhalten, wenn
die Component im DOM bleibt -- das JSX-Element trägt keinen State. Also müssen alle Streams auf einmal im DOM erzeugt
werden und dann nur unsichtbar geschaltet.

TODO: später mal nur leere Schalen erzeugen und den Inhalt der Streams lazy, damit bessere Performance.




Beispiele:
https://en.wikipedia.org/wiki/All_horses_are_the_same_color
