bisherige Units sind gut bis "Parallele Vektoren", ab da wirds blöd. Stattdessen sollten dort LGS kommen.
Bis dahin sind dann: Vektoren, add/sub, mul/div mit Skalaren, Formeln daraus und 3d-vektoren.

LGS:
- Lineare Gleichungssysteme
    An dieser Stelle fanngen wir mit einem neuen Thema an: Lineare Gleichungssysteme, im Folgenden als LGS abgekürzt.
    Der Zusammenhang zu Vektoren wird erst mal nicht erkennbar sein. Später werden Vektoren helfen, eine neue Sicht auf
    LGS zu bekommen, und LGS sind dann ein neues Werkzeug, um mit Vektoren zu arbeiten.
    .
    Gleichungssysteme sind eine Möglichkeit, um den Zusammenhang zwischen einer oder mehrerer unbekannter Zahlen zu
    beschreiben. Eine _Lösung_ des Gleichungssystem sind dann Zahlen, die zu dieser Beschreibung passen. Viele
    bekannte Rätselfragen lassen sich als Gleichungssystem ausdrücken, und mit einer solchen werden wir auch in das
    Thema einsteigen.
    .
    Ein _lineares_ Gleichungssystem ist eine bestimmte Sorte Gleichungssystem, bei der die Gleichungen eine bestimmte
    Form haben. Durch diese Form kann man alle LGS auf dem selben Weg lösen.
    --
    Übung:
    Herr Müller ist doppelt so alt wie sein Sohn. Vor 10 Jahren war er dreimal so alt wie sein Sohn. Wie alt sind
    die beiden?
    * Herr Müller: 40, Sohn: 20
- Unbekannte und Gleichungen
    Die Grundbaustein eines LGS sind _Unbekannte_ und _Gleichungen_.

    Unbekannte (auch _Variablen_ genannt) sind die Zahlen, die in einem LGS gesucht werden. Sie sind anfangs nicht
    bekannt und müssen durch logische Schlußfolgerungen gefunden werden.

    Gleichungen sind die Grundlage, um diese Schlußfolgerungen zu ziehen. Eine Gleichung setzt zwei Formeln gleich,
    in denen die Unbekannten vorkommen.

    Ein Gleichungssystem zu _lösen_ bedeutet, herauszufinden, welchen Wert die Unbekannten haben müssen, damit alle
    Gleichungen stimmen.

    Damit man eine Formel überhaupt schreiben kann, in der eine unbekannte Zahl vorkommt, wird die Unbekannte durch
    einen Platzhalter ersetzt, meistens einen Buchstaben. In den Formeln eines LGS muss dann eine Unbekannte immer
    durch den selben Buchstaben dargestellt werden, und verschiedene Unbekannte durch verschiedene Buchstaben.

    Hier ist als Beispiel eine Formel, in der die drei Unbekannten a, b, c vorkommen:

        2 * a + 3 * b - 1 = 4 + c

    ---
    Übungen:
    - welche Unbekannten kommen in folgender Gleichung vor?...
    (irgendwas dass gleich-immer-gleich, ungleich-immer-ungleich?)
- Gleichungen lösen (1)
    Die einfachste Gleichung hat die Form

        a = 4

    Hier kann man sofort sehen, dass die Unbekannte a den Wert 4 haben muss. Etwas komplizierter sind dann Gleichungen
    wie

        a + 1 = 5

    und

        2 * a = 4

    Auch hier muss a den Wert 4 haben, aber es ist nicht mehr so einfach zu erkennen.
    Übungen:
    - ein paar Gleichungen dieser Art
- Gleichungen lösen (2)
    Wenn man die Lösungen nicht mehr durch Probieren finden kann, muss man stattdessen die Gleichungen umformen.
    TODO


- Gleichung...:
    - eine unbekannte
    - mehrere Gleichungen, eine Unbekannte
    - mehrere Gleichungen, mehrere Unbekannte (so rum? oder erst eine Gleichung mit mehreren Unbekannten?)
    - Lösungsmenge (Notation?)
    - eine Gleichung, mehrere Unbekannte
    - mehrere Gleichungen, mehrere Unbekannte, aber eine Gleichung ist überflüssig
    - es muss bekannt sein, welche Unbekannten es gibt -- eine Gleichung mit 1, 2, 3 Unbekannten hat unterschiedliche
        Lösungsmengen
    - Rätselfrage als LGS
        m = 2 * s
        m - 10 = 3 * (s - 10)
        ...
        oder auch:
        m = 2 * s
        n = m - 10
        t = s - 10
        n = 3 * t
- Lösungstrategien
    - eine Gleichung mit 1 Unbekannten
    - Addition / Subtraktion einer Konstanten
    - Multiplikation/Division mit einer Konstanten (außer 0)
    - Addition einer Unbekannten und deren Vielfachen, auch negativ
    - Was nicht geht: Multiplikation mit einer Unbekannten, Multiplikation mit 0, Kehrwert
    - jede Gleichung gilt zusätzlich zu den anderen -- man darf nicht einfach die alten Gleichungen wegfallen lassen
    - höhere Strategien; (n/n) -> (n-1/n-1), aber Vorsicht, dass nicht nachher eine Variable verschwindet, deren Wert man wissen will
        Einsetzen
        Gleichsetzen
        Subtraktion
        Addition
...
...
Anwendung von Vektoren auf LGS:
    Lösungsmenge von LGS als Vektoren darstellen
Anwendung von LGS auf Vektoren:
    auf parallelität prüfen
        Parallele Vektoren (passt als Einführung zu lin.Abh.) TODO
            - zwei Vektoren, die in die gleiche oder entgegengesetzte Richtung zeigen
            - woanders unterscheidet man "echt parallel" und "identisch", aber da man Vektoren beliebig verschieben kann,
                gibt es den Unterschied hier nicht
            - Vektor mit Zahl multiplizieren gibt immer einen parallelen Vektor
            - andersherum sind zwei Vektoren genau dann parallel, wenn man den einen aus dem anderen durch Multiplikation mit einer
                Zahl erhält
            Übung:
            - sind folgende zwei Vektoren parallel? (nur nicht-Null-Vektoren in den Beispielen)
        Auf Parallelität prüfen TODO
        Parallelität und Nullvektor TODO
            - parallelität/sonderfall: Nullvektor. Dieser hat keine definierte Richtung, deshalb muss man festlegen, ob
                (1) er zu allen Vektoren parallel ist
                (2) er zu keinem Vektor parallel ist
                (3) es undefiniert, zu welchen Vektoren er parallel ist
                Wir wählen hier die Variante (3). Die Konsequenz ist, dass man immer von vornherein den Nullvektor ausschließen
                muss, wenn man nach Parallelität fragt.
                Die richtige Formulierung ist dann: zwei nicht-Null-Vektoren sind genau dann parallel, wenn man den einen aus dem
                    anderen durch Multiplikation mit einer Zahl erhält
                Übung:
                - Ist folgende Aussage korrekt? "Jeder Vektor ist zu sich selbst parallel."
                    - Die Aussage ist weder richtig noch falsch, sondern undefiniert, weil der Nullvektor nicht ausgeschlossen ist.
                        Man müsste stattdessen sagen: "Jeder nicht-null-Vektor ist zu sich selbst parallel." Dann wäre die
                        Aussage nicht mehr undefiniert, sondern korrekt.



    darstellbarkeit als linearkombination
...
...
Lineare Analytische Geometrie
    Geraden-Parameterdarstellung
    Ebenen-Parameterdarstellung
    Geradenschnittpunkte
    Anwendung: Prüfen, ob ein Punkt auf einer Geraden liegt
    Anwendung: Prüfen, ob ein Punkt in einer Ebene liegt
    Anwendung: Schnittpunkt Gerade / Ebene
    Anwendung: Schnittgerade zweier Ebenen
    Anwendung: Schnittpunkt zweier Geraden (2d, 3d)
    Anwendung: Parallele Geraden
    Anwendung: Parallele Ebenen
    Anwendung: Windschiefe Geraden
...
...
Skalarprodukt (?)
    Länge eines Vektors
        - nicht (nur) weil durch das SP definiert, sondern auch, weil es woanders nicht gut hinpasst und weil man
            die Länge wiederum benutzen kann, um das SP zu erklären
    Winkel
    Orthogonalität
    Skalarprodukt
        ...
    Orthogonale Projektion
        auf einen Vektor
        auf eine Ebene orthogonal zu einem Vektor
    Ebenen-Normalenform, Ebenen-Koordinatenform
    Entfernung eines Punktes von einer Ebene
    Entfernung eines Punktes von einer Geraden
    Entfernung zwischen zwei parallelen Ebenen
    Entfernung zwischen zwei parallelen Geraden
    Entfernung zwischen zwei windschiefen Geraden
    Winkel zwischen Geraden
    Winkel zwischen Ebenen
    Winkel zwischen Gerade und Ebene
    Winkel zwischen windschiefen Geraden
    Länge eines Vektors per Skalarprodukt
Kreuzprodukt

...
...




NICHT:
- Matrizen. Das passt besser in Teil 2. Lineare Abbildungen allgemein wahrscheinlich auch.







***************************************************************************************************************
generell:

- viele Bilder!
- Prinzip der Übung: Kinder lernen besser, wenn die Inhalte wiederholt werden
    - das betrifft vor allem den Punkt, Dinge schon man anzureißen, bevor man sie komplett beherrschen muss,
        und auch danach immer wieder aufzugreifen und auch zu üben
- Prinzip der Lebensnähe: Unbekanntes können Kinder besser erlernen, wenn es auf Bekanntem aufbaut
    - würde in LA1 für "realistische" Textaufgaben sprechen. Bei späteren LA-Kursen ist da nicht viel zu machen.

in früheren Einheiten "einfachere Versionen" der Konzepte bringen, z.B. in 2d "kann man alle Punkte erreichen"
als Vorbereitung für ein aufspannendes System.
- aber es ist denke ich nicht so gut, ganz neue Themen schon mal anzuschneiden, z.B. 3d-Raum schon früh.
    Das verunsichert eher und verwirrt. Die Themen sollten jeweils ein abgeschlossenes System aufbauen und nur
    innerhalb dieses Systems Dinge früh anschneiden.


problem with old LA content: no motivation, no goal. Why do that at all?

vectors as arrows don't help with the definition, but with the motivation.

"vector =^= displacement"
add = append
    add displacements
    add velocities
    add forces
subtract = find what to add; reverse append
multiply with scalar = repeat; scale
divide by scalar = scale
negate = reverse
multiply with negative = negate / multiply = reverse / repeat
"parallel"
