
allg.: Variationen mit Schaltplänen, Zeichnungen, Fotos (z.B. Kabel, Platinen, ...)

Ist das hier Einführung e-Technik? Schaltungstechnik? Elektronik? Sonstwas?
    Elektronik ja, Schaltungstechnik wohl eher nicht (laut Wikipedia)
    Der mix zusammen mit Elektrodynamik macht denke ich nur so halb viel Sinn, weil dann wild zwischen Themen gesprungen wird.

Reihenfolge nicht wie hier vorgestellt, sondern vor allem als "Sandwich" wiederholt:
    oberflächlich behandeln, weitergehen, zurückkommen, insgesamt weiter, später wiederholen

---------------------------------------------

Herangehensweise:
- das hier ist Elektronik-lastig, auch in den Grundlagen. "Ladungen stoßen sich ab", aber nichts über
    Elektromagnetismus. Entsprechend Kondensatoren, aber keine Spulen.
- aber rein auf Elektronik zu gehen ist nicht Elektrotechnik, und in anderen Teilbereichen müsste man viele
    Grundlagen wiederholen.

Was sind die Alternativen?
- hier nur die Basics, was aber den Kondensator ausschließt. Dafür mehr Schaltpläne lesen usw.
- hier auch Spulen und dann alles machen, aber dann wilder Mix.
- Stück für Stück (das gefällt mir am besten), nicht wild hin- und herspringen, bzw. zwischen elektro und magnetisch
    vielleicht schon, aber entlang einer anderen Dimension nicht, also alle Seiten Stück für Stück lernen.
    - Beispiel: Symbol für Spule kommt schon mal in einem Schaltplan vor, ohne dass man weiß, was oder wofür das genau
        ist, aber muss man für die jeweilige Aufgabe auch nicht. Bedenken: Lernen funktioniert NICHT wie der Aufbau
        einer mathematischen Theorie!

-->
Wie wäre es eigentlich, wenn ich das ganze E-Technik-Grundstudium + den Pflichtteil des Hauptstudiums, also alle
"Pflichtthemen", in einem großen Ganzen zusammenfasse? Auch Mathe? Warum sollte ein Lerne überhaupt herumspringen
müssen? Bei Anton kann man "nachholen", was man nicht verstanden hat. Greift das hier auch?

Vorteile:
- es muss nicht ein Thema "in sich geschlossen" sein
- man muss nicht auf andere Themen verweisen, sondern kann sie direkt drannehmen
- der Lerner muss nicht springen und auch nicht wissen, wann er springen soll


---------------------------------------------

Übungen
https://www.max-academy.de/contentPool/601e8738f2666c0065f6ebad
https://www.elektrotechnik-fachwissen.de/ausw-testaufgaben.php
+ PDFs

Widerstands-Farbringe ablesen
Ohmsches Gesetz -> geht direkt, in mehreren Variationen (am besten mehrere drannehmen!)
- kombiniert mit farbigen Ringen
Parallel- und Reihenschaltung
- per Schaltplan
- mit Fotos
- kombiniert mit farbigen Ringen
Schaltpläne
- mit Fotos vergleichen, ob sie zusammenpassen (welches Foto passt zum Schaltplan? andersrum?)
- welche zwei Schaltpläne sind gleichbedeutend?
- welche zwei Fotos können durch den selben SChaltplan dargestellt werden?



-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Ladung
    1
        "Die Grundlage der Elektrotechnik sind elektrische Ladungen. "
        "Dinge können positiv geladen, negativ geladen oder elektrisch neutral sein."
        "Gleiche Ladungen stoßen sich ab, entgegengesetzte Ladungen ziehen sich an."
    2
        "Gleiche Ladungen stoßen sich ab, entgegengesetzte Ladungen ziehen sich an."
        + <--> +
        - <--> +
        + -><- -
    3 
        "Neutrale Dinge werden weder angezogen noch abgestoßen"
        0 ... +
        0 ... -
        0 ... 0
    Ü
        Was ist richtig? Gleiche/entgegengesetzte Ladungen ziehen sich an/stoßen sich ab.
    Ü
        Wähle das richtige Bild
    Ü
        Wähle die richtigen Pfeile
Strom
    1
        "Ladung kann durch Gegenstände hindurch fließen oder strömen. Man spricht dann von einem elektrischen Strom."
        Bild: Leiter im Hintergrund, negative Ladungen fließen durch.
    2
        "Die Ladung bewegt sich dadurch von einem Ort zum andern, oder im Kreis."
        Bild: Ladung fließt im Kreis
    3
        "Damit ein Strom fließt, muss etwas die Ladung bewegen. Das kann von außen passieren, oder durch Anziehung und
            Abstoßung der Ladung selbst."
        Bild 1:
            Leiter geht durch eine Box durch, wo die Ladungen hinten rausgeschossen kommen
        Bild 2:
            Box mit Ladungen wird geöffnet, Ladungen schießen raus
    Ü Welche Aussagen sind sinnvoll?
        In Gegenstand A ist doppelt so viel Strom drin wie in Gegenstand B.
        In Gegenstand A ist doppelt so viel Ladung drin wie in Gegenstand B.
    Ü Was ist richtig?
        Wenn ein gleichbleibend großer Strom durch einen Gegenstand fließt, erhöht sich dessen Ladung.
        Wenn ein gleichbleibend großer Strom durch einen Gegenstand fließt, verringert sich dessen Ladung.
        Wenn ein gleichbleibend großer Strom durch einen Gegenstand fließt, verändert sich dessen Ladung nicht.
Materie
    1
        Positive Ladungen werden von Atomkernen getragen. Diese sind schwer und wenig beweglich.
        Negative Ladungen werden von Elektronen getragen. Diese sind leicht und beweglich.
        Bild: Atomkerne in Ruhe, Elektronen bewegen sich dazwischen.
    2
        Die Atomkerne bekommen ihre Ladung durch Protonen. Jedes Proton trägt eine positive Elementarladung.
        Jedes Elektron trägt eine negative Elementarladung.
        Ein Proton und ein Elektron sind also gleich stark, aber entgegengesetzt geladen.
    3
        Elektronen bleiben bei den Atomnkernen, weil entgegengesetzte Ladungen sich anziehen.
        Materie ist dadurch normalerweise elektrisch neutral.
        Elektronen verteilen sich gleichmäßig in der Materie, weil sie sich gegenseitig abstoßen.
        Atomkerne stoßen sich ab, werden aber von den Elektronen zusammengehalten. Das ist das Gebiet der Chemie.
    Ü
    Ü
Symbole und Einheiten
    1
        Die Ladung als physikalische Größe wird mit Q abgekürzt. Ihre Einheit heißt Coulomb und wird mit C abgekürzt.
        Zum Vergleich: Die Zeit als physikalische Größe wird mit t abgekürzt. Ihre Einheit heißt Sekunde und wird mit s abgekürzt.
    2
        Die Elementarladung hat einen Betrag von ___C.
        Die Ladung eines Protons ist also Q_Proton = +___
        Die Ladung eines Elektrons ist Q_Elektron = -___
        (NICHT: Elementarladung. Das hilft hier nicht weiter)
    3
        Die Kraft zwischen zwei Ladungen ist proportional zum Produkt der Ladungen. Positive Werte stehen dabei für
        Abstoßung, negative Werte für Anziehung. So kann man auch rechnerisch sehen, dass gleiche Ladungen sich
        abstoßen und entgegengesetzte Ladungen sich anziehen.
    Ü
        Zwei gleiche Ladungen stoßen sich mit der Kraft F ab. Wie groß wird die Kraft, wenn man eine der Ladungen verdoppelt?
    Ü
        Zwei gleiche Ladungen stoßen sich mit der Kraft F ab. Wie groß wird die Kraft, wenn man beide Ladungen verdoppelt?
Materie
    ein Gegenstand ist elektrisch geladen, wenn sich dort mehr oder weniger Elektronen als Protonen befinden.
    __ anziehung / abstoßung bei gleichen, entgegengesetzten, neutralen Gegenständen        
    Influenz -> glasstab+tuch+Konfetti
Strom
    1
        Strom ist Ladung in Bewegung
        In der Elektrotechnik ist nicht die Geschwindigkeit der einzelnen Ladungen wichtig.
        Diese lässt sich zwar berechnen, ist aber wenig aussagekräftig.
    2
        Wichtig ist, wie viel Ladung pro Zeiteinheit durch den Leiterquerschnitt fließt.
        Zum Vergleich: Bei einer Wasserleitung schaut man nicht auf die Fließgeschwindigkeit, sondern auf die Menge
        Wasser pro Zeiteinheit, die durch einen Querschnitt fließt (in Litern/Sekunde).
        (Bild)
    3
        Die Einheit für die Stromstärke ist deshalb 1A = 1C/S (Ampere)
        Die Strömstärke als Größe wird mit I abgekürzt.
    Ü
    Ü




Grundkonzepte
- Strom
    freie Elektronen, elektronengas, Löcher, Ionen, Eletronenausatausch von Ionen, Atomkerne
    gerichtet!
    Größe I, einheit A (Symbole und ausgesprochene Namen)
    LAdung pro Zeit
    Elektronenflußrichtung vs technische Stromrichtung
- Energie
    LAdung stößt sich ab
    nächstes Bißchen Ladung dazu
    Energieerhaltungssatz, keine Wärme
    Energie kann wiedergewonnen werden; Ladung wird gegen Widerstand "rausgedrückt"
    Größe E oder W, Einheit J (Symbole und ausgesprochene Namen)
- Spannung
    LAdung stößt sich ab
    nächstes Bißchen Ladung dazu
    Größe U, Einheit V, J/C (Symbole und ausgesprochene Namen)
- Spannung zwischen geladener Materie -> Strom, wenn leitend verbunden; Ladung gleicht sich aus
- große Mengen Ladung -> konstante Spannung, auch wenn Teilladung sich rübergewegt
    - Situation mit konstantem Strom und konstanter Spannung möglich, zumindest in sehr kurzem Zeitabschnitt
    - Leistung, Einheit W, Energie/Zeit
- Im Allgemeinen sind die Größen zeitabhängig und dann wird mit Zeitableitung und Zeitintegral gearbeitet
    - Anmerkung: Wenn man mit Ableitung / Integral nichts anfangen kann -> vorher MAthe
    - Stromstärke = ABL Ladung / Ladung = INT Stromstärke
    - Leistung = ABL Energie / Energie = INT Leistung
    - Spannung, Energie, Ladung = TODO wie verhält sich das? Wie erklärt man es am besten?
    
    - "sehr kurzer Zeitabschnitt" -> Zeitableitung
- Widerstand
    Größe R, Einheit Ohm (Symbole und ausgesprochene Namen)
- Schaltplan
    Widerstand im Schaltplan
    + Beispiel Reihenschaltung
    + Beispiel Parallelschaltung
    "Knoten" -> alles, was ohne Bauteil dazwischen verbunden ist, also "unendlich gut leitend", Widerstand = 0
    Keine Spannung zwischen den "Teilen" eines Knotens. Wäre eine Spannung da, dann wegen R=0 => I=INF und würde sich
    ausgleichen
- Summe der Ströme an einem Knoten näherungsweise = 0, weil sich sonst Ladung sammeln und sofort weitere Ladung
    abstoßen würde.  später wird durch eine kleine Anpassung des Modells genau = 0 (anm.: parasitäre Kapazität
    explizit machen)
- Summe der Spannungen in einem Rundweg = 0 (widerspricht "keine Spannung zwischen den Teilen eines Knotens";
    widerspricht auch Energieerhaltungssatz, weil Ladung entlang der Masche fließen könnte und dann am Ausgangspunkt
    mehr Energie als vorher hat.)
    genannt "Maschenregel", aber welche Rundewege zu Maschen im Schaltplan werden, hängt davon ab, wie der
        Schaltplan 2d-isiert wird, Beispiele dazu. Die Regel gilt für alle Rundwege.
- Gesamtwiderstand von Reihen- und Parallelschaltung
- Spannungsquelle, Stromquelle
- Leitwert, spezifischer Widerstand, spezifischer Leitwert (Leitfähigkeit)

- Stromkreis mit Spannung, Strom, Leistung, Arbeit
- Wirkungsgrad
    Vergleich (Leistung, Wirkungsgrad) von Glühlampe, Energiesparlampe, LED (Achtung: angegebene "Pseudoleistung")
    
- Gleichspannung, Wechselspannung, Gleichstrom, Wechselstrom

- Innenwiderstand, Ersatzschaltbild (jeweils für Spannungsquelle und Stromquelle), Leerlauf, Kurzschluß
    teilweise "reale" Quellen genannt, was aber quatsch ist, ist auch nur ein modell, nur halt ein genaueres
    in dem Rahmen, in dem ein konstanter Innenwiderstand das Modell genau genug macht, gibt es keine Unterscheidung
    mehr zwischen Spannungs- und Stomquelle (affin-lineare Abhängigkeit zwischen Spannung und Strom)

- Parallelschaltung von zwei Spannungsquellen -> Ausgleichsstrom
    vgl.: keine verschiedenen Spannung an zwei "Teilen" eines Knotens; Modellierung durhc "kleinen" Widerstand
    -> großer Ausgleichsstrom, große Verlustleistung -> Wärme

- Spannungsteiler, Leerlauf und belastet
- Widerstand messen per Spannung messen, dabei Widerstand an Konstantstromquelle
- Widerstandsänderung Messen per Spannung messen (H-Schaltung)
    Anwendung: Dehnungsmessstreifen

- Kondensator
    Aufbau, Varianten
    Umgeht die Regel, dass man Ladungen nicht "zusammenschieben" kann:
        Spannung: Energie, die nötig ist, um das nächste Bißchen Ladung dazuzuschieben
        Spannung steigt schnell ins Unermeßliche
        Die Anziehung durch die "Gegenseite" macht es einfacher, weitere Ladung dazuzuschieben
        -> Spannung steigt gemächlich und linear mit der Ladung
    weitere Ladung muss auf beiden Platten entsprechend nachgeschoben werden, ansonsten entfällt diese Vereinfachung
        und es ist wieder praktisch unmöglich, Ladung nachzuschieben
    nach außen neutral -- wenn man von "der Ladung des Kondensators" spricht, ist die Teilladung auf einer Platte
        gemeint; die andere gleicht das im Gesamten zu 0 aus
    Zusammenhang mit der Knotenregel?
        Der Kondensator ist kein Knoten, Teil eines Knotens oder mehrere Knoten, sondern er sitzt auf einem Zweig
            zwischen zwei Knoten.
    gespeicherte Ladung hält Energie im Elektrischen Feld
    Anwendungen: viele.
        ein Beispiel: kurzzeitiger Energiespeicher (Stützkondensator)
        Verbrauchskurve ohne Kondensator; Linie, wieviel die Quelle liefern kann
        + Widerstand der Versorgungsleitung -> zu wenig
        mit Kondensator: Verbrauchskurve vor und hinter dem Kondensator
    Berechnung:
        Spannung steigt linear mit der Ladung: Q = C * U
        Energie ist das Integral über die wachsende Spannung / Ladung: E = 1/2 * C * U^2
        Kondensator durch Spannungsquelle über Ohmschen Widerstand laden
    Kapazität C
        Einheit, Symbole, Namen
        Energiespeicher: hohe Kapazität wichtig (E = 1/2 * C * U^2; mehr Energie bei gleicher Spannung)
        epsilon * A / d
        Aufbau für möglichst hohe Kapazität:
            epsilon -> Dielektrika
            d -> Folien; Oxidschicht
            A -> Sandwich; aufgewickelte Rolle
        Nachteile
            Frequenzabhängigkeit: lassen sich nicht so schnell umladen
            keine Negative Spannung, z.B. Elkos
            ...
    Reihen- und Parallelschaltung von Kondensatoren

- Diode
- Transistor
- Operationsverstärker
- Wechselstrom, inkl komplexe Darstellung
- Induktivität
- Transformator
