
10.01.2025
Entscheidung für E-Technik als ersten Inhalt:
    hat eine direktere Anwendung in der realen Welt als Mathe
    kenne ich mich schon teilweise aus
    ist mit Hintergrund in Informatik und Wissen in Physik relativ leicht zu lernen
Entscheidung für reine Frontend-Lösung
    Clone-bar und dann frei änderbar, d.h. weiterentwickelbar (wenn auch nur mit Aufwand und Programmierwissen)
    weniger Aufwand für den Betrieb
    keine Authoring-Seite (deutlich weniger Aufwand)
    weniger Sicherheitsprobleme
    die Vorteile einer Zentralisierung, eines Backends und einer Authoring-Seite sind aktuell Non-Goals
Alle Entscheidungen sollten im laufe der Zeit reviewed werden.


16.01.2025
Im laufe der Tage habe ich das Konzept für die Einführung ET weitergeschrieben. Die Reihenfolge, Zusammenstellung,
Aufteilung in Kurse usw. ist mir immer noch unklar. Heute habe ich die Dateien aus "How Big Things Get Done"
rüberkopiert und teilweise auf dieses Projekt angewendet.
