
Welche der folgenden Aussagen/Gleichungen lässt sich schlußfolgern?
- Nachteil: man weiß nicht, welche man schlußfolgern _sollte_
    - "welche _sollte_ man schlußfolgern" ist rumgerate
- Nachteil: man kann durchprobieren, weil es multiple choice ist
    - der Nachteil ist sehr oft da, wenn man nichts lernen _will_ hilft eh nix
    - es bleibt vielleicht trotzdem was hängen

Welche der folgenden Aussagen/Gleichungen hilft uns nicht weiter
    - die, wo man vorher schon war

Welche Aussage können wir noch _nicht_ zeigen, die uns wesentlich weiterhelfen würde?

Wenn für den Schritt XYZ ausführen, bei welcher Gleichung landen wir dann?
Wenn für den Schritt XYZ ausführen, bei welcher Aussage landen wir dann?
    - da kann man noch viel mehr Variation rausholen als nur Gleichungen, z.B. "x ist ungerade"

(mittendrin: Wo kommen wir her?)
- welche Annahmen haben wir als Voraussetzungen getroffen?
- welche Annahme haben wir getroffen, um sie per Negativbeweis zu widerlegen?

Fallunterscheidung: Welche Fälle gibt es?

Wenn man k:=2m setzt (anm: dadurch wird k definiert!), was bekommt man dann?

Negativbeweis, am Ende: Worin liegt der Widerspruch?





(weiter durchdenken: https://math.stackexchange.com/questions/2705454/proof-that-sqrt2-is-irrational
