
"Formelsprache": kein WYSIWYG. Aber genau deshalb auch nicht toll.

"linear": alles, auch über/unter dem Summenzeichen, ist eine lineare Abfolge und man kann mit Pfeiltasten / erase
navigieren.

"strukturell": man editiert die Struktur. Über/unter dem Summenzeichen sind Textfelder.

"Bildhaft": (neueste Idee): Man zieht Teile, entweder eine Gegebene Menge oder sogar von "unendlichen Stacks", zu
einem Bild zusammen und das muss die Formel ergeben. Man bekommt durch visuelle Hints gezeigt, ob die Teile sich
verbinden, oder sie "snappen". Hintergrundfarbe könnte auch zeigen, wann was gesnappt ist.
- Hintergrundfarbe: blau = Formel, rot = was nicht snappt, rot immer höchster z-index.
- Zahlen könnten ein unendlicher Stack mit Eingabefeld sein, oder aber vorgegebene Zahlen.

Aktuelle Überlegung ist, dass "Bildhaft" netter wäre, wenn man die Dinge hintereinander eintippen kann... aber dann
läuft es, wenn man alles am UI geradebiegt, auf "linear" hinaus. Vielleicht ist das gar nicht schlecht, plus:
 - cursor anzeigen (kann Katex das, ohne dass der Content sich verschiebt?)
 - cursor bewegen, ohne was zu löschen (Pfeiltasten statt Backspace)
 - die Möglichkeit, irgendwo hin zu tippen, und dann ist der Cursor da (kann Katex das?)
---
Hier ist das gleiche Problem: https://github.com/KaTeX/KaTeX/issues/358
Anders als da beschrieben, gibt es nur wenige CSS-Regeln der Form a+b


 "Bildhaft" geht immer noch, aber mit größeren Blöcken. Ist dann ein anderer Aufgabentyp.
 