
Auf ienem separaten Kanal eine reine Reihe von Übungen. Zufallselement. Damit kann man dann üben bis zum Umfallen.
Dazu sollte jeder Teilbereich an Übungen separat zugänglich sein. Das wäre aber durch einzelne Units machbar,
nur für den Fortschritt sollte man dann Units abschließen können, deren Vorgänger man noch nicht hat. Aber durch die
Baumstruktur ist das ohne weiteres machbar; das war ja vorher nur nicht so, weil ohne Baumstruktur der "Course"
nötig war, um eine Reihenfolge und Struktur reinzubringen.

Exam-Only-University:
Den separaten Kanal könnte man auch als Test benutzen, man muss dann halt auf anderem Wege dafür sorgen, dass keiner
mogelt. Ein guter Test würde vermutlich aus einem automatisierten Teil bestehen, der einen dann für einen
nicht-automatisierten Teil (z.B. Matheaufgaben, wo man selbst frei einen Beweis führen muss) freigibt.
- Nachteil: Darin steckt die Annahme, dass Prüfungen überhaupt ein notwendiges Mittel sind, um irgendein
    real existierendes Problem zu lösen.


